鈴木  早安
鈴木　おはよう
啊  東  早安
あっ　東　おはよう
那個玩偶是電影裡的吧
その人形映画のやつじゃん
對  小毛茸茸
そう　ふわもこちゃん
你和誰去看的？
誰と行ったの？
渡邊
邊？
ナベ？
佐藤
佐？
サト？
呃…
えっと…
和谷同學
谷君
欸？為什麼是谷？
えっ？なぜに谷？
我們在交往
つきあってる
什麼  我沒聽說！
はあ～　聞いてねぇ！
沒機會說
言いそびれ
早說啊  笨蛋！
言えや　ボケ！
欸  為什麼？幾時？
えっ　なんでなんで？いつ？
就最近
超最近
怎麼回事？
どういうこと？
呃…
えっと…
誰先表白？
どっちから？
這個嘛…
それは…
被威脅了？
脅迫？
你先聽我說
話を聞いて
～省略解釋過程～
真的假的…
マジか…
你這反應是覺得好還是不好？
どっちのリアクションなの？それは
當然是覺得好
普通にいい方
不是  這也太讓人羨慕了吧
いや　もうめっちゃ羨ましいじゃん
搞什麼？
何？
不好  打擊太大  好難受
やばい　大打撃だわ　しんどい
謝謝…
ありがとう…
話說  原來你超正經
つぅか　鈴木超まともじゃん
我很驚訝
びっくりした
我正經？不是谷同學正經？
私が？谷君じゃなくて？
要想喜歡上一個正經人的話
まともな人間好きになろうと思ったら
自己也得是一個正經人啊
本人にもまともさがいるんだよ
你經歷過什麼嗎？
何かあった？
要是我某個前男友像谷那樣
彼氏が谷みたいなヤツだったらさぁ
他就不會突然失聯又突然冒出來說
突然連絡途絶えて音信不通になったかと思えば
「其實我被抓進了少鑒所  驚喜不驚喜」
「実はかんべぶち込まれてました　チャンチャン」
絕對不會發生這種事吧
みたいなこと絶対ないんだろうね
真是太棒了  祝你們幸福
最高じゃん　お幸せに
不會的  正常是不會的
ないよ　普通ないんだよ
※少鑒所=少年鑑別所
（鑑別、預防及處理違法少年問題的機構）
平你會看電影嗎？
平って映画とか見る方？
我愛看電影但不愛去電影院  因為觀眾素質就像開盲盒
映画は好きだけど　映画館は客がガチャだから苦手だわ
啊  加帕喬也這樣說
ああ～　それガパチョも言ってたわ
我想去看正在上映的那部女巫與毛茸茸
俺今やってる魔女とふわふわのやつ見に行きたいんよ
和你也太不搭了
不  但是  我也不是不能理解
似合わねぇ～
いや　でもさ　わかんなくもないけど
啊  鈴木的聲音
あっ　鈴木の声
不過還是要看人的吧？
嗓門真大
人によるんじゃない？やっぱ
でかいなぁ
不  我是真的只會喜歡上人渣
いや　もうほんと私クズしか好きになれんのよ
第一眼「來電」的人全是人渣
第一印象「あっ」ってなる人み～んなクズ
大清早的在聊什麼鬼東西
朝からなんつぅ会話してんだ
在聊阿東怎樣才能談上一段幸福的戀愛
アズがどうしたら幸せな恋愛をできるかについて話しております
從老實男人身上是感受不到魅力的吧
誠実な男からうまみを感じられないんだよね
這人沒救了
もうダメだろこいつ
女生都挺喜歡混混吧
女子ってヤンキー好きよな
越漂亮的女生越會跟大 2 歲的混混交往
美人な子ほど 2 個上ぐらいのヤンキーとつきあうじゃん
這是為什麼？
あれなんで？
這只是你國中的回憶吧
あんたの中学の思い出だろ　それ
不過  說老實話
いや　でも正直
那種被略帶痞氣的人帥到和吸引的感覺
ちょ～っと悪い雰囲気ある人にカッコイイ～って惹かれる気持ち
菅田健
我太懂了
分かっちゃうんだよな～
畢竟你是菅田健的粉絲
鈴木　スダケン好きだもんね
其實說白了  你們是按階級來選對象的吧
要はお前ら　ヒエラルキーで選んでんだろ　結局
階級
哈哈哈
看重的不是對方的內在
相手の内面じゃなくて
哈哈哈
而是對方的地位
ポジションで見てんだよ
哈哈哈
想成為「和上層圈子的人交往的自己」
「上位グループにいる人間とつきあってる自分」になりたくて
想誇耀「自己站在這種人身邊」
「こいつの隣にいる自分」を誇りたいんだよ
菅田健太帥了！
スダケンときめく～！
無聊透頂
くだらねぇ
又犯花痴
また言ってる
喂  鈴木  你說這些沒問題嗎？
おい　鈴木　んなこと言ってていいんか？
看  谷他來了
谷　来てっけど
欸！
えっ！
嗯？
ん？
慢吞吞
谷同學  早安
谷君　おはよう
慢吞吞
早安
おはよう
真蠢
アホだ～
谷同學  你聽到了嗎？
谷君　今の聞いてた？
聽是聽到了  但我不會事事都在意
聞こえてたけど　別にいちいち気にしないから
鈴木真可愛
鈴木カワイイな
我覺得「有趣」的成分更多
「おもろい」の方が勝つけどな
我也覺得
私も
欸  什麼？
えっ　何？
怎麼回事？
どういうこと？
他們倆在交往
あいつらつきあってる
大嘴巴
什麼
はあ
欸… 你們怎麼都好冷靜？
えっ… ってかなんでみんな普通？
很坦然就接受了
すんなり受け入れてるけど
第一反應不應該是這個嗎
まず最初に思うのこれだろ
鈴木  你選谷真的好嗎？
鈴木　谷でいいのか？
因為  谷可是…
いや　だって谷って…
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
菅田健
太帥了
又犯花痴
局外
與朋友相處模式下的鈴木
想被人主導～
最好是強硬
一點的人～
有這種人嗎？
沒有
鈴木的理想與現實  這差距也太大了吧
鈴木の理想と現実　かけ離れ過ぎだろ
一群猛男
出鏡的ＭＶ
也太棒了吧
喲  谷  早安
お～っす　谷　おはよう
早安
おはよう
你是怎麼能做到一副「咱倆早就是哥們了」的態度的
お前はなんでそんな「初めからダチでした～」みたいなテンションでいけるんだよ
這是電影的？
これ映画の？
啊  我的在這
あっ　私はこっち
少給我搞暗示！
匂わせてんじゃねぇ！
啊哈——
暗示…？
ニオイ…？
啊  對了鈴木  照片呢？
あっ　そういえば鈴木　写真は？
沒… 沒有拍
ト… トッテナイヨ
騙人
うそだな
照片…
写真…
啊  谷同學  噓！
あっ　谷君　しっ！
欸  我想看
ええ～　見た～い
給我看  給我看
見して　見して～
別這樣  別過來！
やめろ　来るな！
真的假的
マジか
請你暫時摘下眼鏡
メガネを外してさ
好好看著我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
及時按下相機快門
カメラのシャッターを切って
永久定格這段戀情
恋を閉じ込めてよ
戀愛過程有起有落
山あり谷ありの恋です
努力擠出僵硬笑容
三角に口を尖らせて
設法打磨生硬話語
四角い言葉の角取って
想比顆愛心送給你
君にハートを送りたい
sin, cos, tan θ
心扉角度越開越大
心の角度が広がって
一見鍾情宛如通電
電流が走る一目惚れ
右手定則需要牢記
覚えていてフレミング
這份愛意不含雜質
純度 100 パーの想いを
多想以心傳心給你
以心伝心させたいな
你我彼此完全相反
君と私は正反対
愛情總是出乎意料
恋はいつも想定外
我有話想說給你聽
ねぇねぇ聞いて
千言萬語表白真心
言葉を尽くして君に伝えたいの
心靈終於追上身體
心が体に追いついて
才知時刻關注著你
気づけば目で追ってる
請你暫時摘下眼鏡
メガネを外してさ
好好看著我的眼睛
ちゃんと目を合わせてよ
心中的愛早已起跑
恋は走り出したの
無法等到放學之後
放課後まで待てない
似乎越重要的話語
大事な言葉ほど
就越不願接觸氧氣
酸素を嫌うみたい
不靠詞典自己造句
辞書に無い私なりの言葉で
盡快向你表白真心
早く君に伝えなきゃね
唉  好熱
ああ～　暑ぃ～
自動販賣機…
自販機…
喲  平
お～っす　平
喲
うっす
抱歉  最後一罐強化型「臻金」被我買走了
REALITY GOLD
ごめん　「リアリティゴールド」のストロングなら今のがラス 1
我才不喝那種垃圾飲料
そんなジャンクなもん飲まん
欸？明明很好喝
ええ～？おいしいのに
我說  鈴木
あのさ　鈴木
嗯？
ん？
你為什麼選谷？
なんで谷なの？
欸？
えっ？
「幹嘛不選我」？
「俺にしとけよ」？
驚愕…
啊  不是不是  別驚愕
あっ　違う違う　ゾッとすな
是這樣  在我看來
いや　ほら　鈴木ってさ
耶～
不同於天生開朗的山田和渡邊
山田とか渡辺みたいな根明と違って
耶～
你會察言觀色  或者說在意旁人的目光
空気読みっつぅか　周りの目気にする系じゃん
耶～
說中
你原來是這樣看待我的
そんなふうに思ってたんか
你會和不是同類的人交往  我很意外
ああいう毛色が違うタイプとつきあうの　意外
我其實一直很在意
正直気にしてたよ　ずっと
自己是否合群  別人怎樣看待自己…
周りとのバランスとか　自分がどう思われてるかとか…
但是  或許正因為自己是這樣的
けど　自分がそんなんだから逆になのかな
我反而覺得谷同學那種堅持自我的人很帥氣
谷君みたいに自分がぶれない人がカッコよく見えちゃうんだよね
所以
で
那個…
えっと…
我要花 2 個小時才能秀完恩愛  要聽嗎？
こののろけ　ちゃんと話すとあと 2 時間ぐらい続くけどいい？
饒了我吧  糖分超標會吐的
勘弁して　糖分過多で吐くわ
窗邊  好熱
窓際　暑ぅ～
噔噔！
ジャ～ン！
我早就想試試這樣玩了
一度やってみたかったんだ～
嚇到了嗎？
びっくりした？
嚇到了
びっくりした
真的假的
ほんまかいな
情侶經常玩的那一套
カップルがよくやるやつ～
貼
我買了飲料回來  你要哪個？
飲み物買ってきたんだけど　どっちがいい？
強化型還是小罐
ストロングかミニ
為什麼只能選「臻金」啊
なんで「リアゴ」一択なんだよ
這個
こっち
意料之中
でしょうね
多少錢？
いくらした？
沒事啦  這點小錢
いらないよ　このぐらい
呃  但是…
いや　でも…
真是的  你太死板了
もう　律儀だなぁ
明知扎心還是忍不住聽
毒なのに聞いてしまう
那就收你 3 日元！
じゃあ～　3 円！
又不是塑膠袋的錢
レジ袋じゃないんだから
感情可真好
仲よろしいこって
鈴木  你回來啦
鈴木　戻ってんじゃん
幹嘛
何
凍成冰的運動飲料半天沒化  我拿著它到處找硬的地方敲
凍らせたスポドリ全然とけないから　あらゆる硬い所たたいて回ってんの
別搞得跟破壞神一樣
破壊神みたいなことしないで
鈴木！
鈴木～！
又怎麼了？
今度はなんだ？
作業借我抄！
宿題見せて！
又來
またか
最近太頻繁了  這次自己寫吧
最近多すぎ　自分でやれ
谷…
盯…
啊  你小子！
あっ　こら！
就沒有想過問我？
私には聞かない感じ？
嗯  我寫是寫完了
まあ　一応やってきてるけど
這麼快就被人利用了
早速いいように使われてんじゃん
這樣做對自己沒有好處  真的好嗎？
自分のためにならないけど　いいの？
對我有幫助啊
俺は助かるけど
笨蛋！要聽懂潛台詞啊！
バカ！話の意図をくみ取れ！
鈴木有看清谷的本質
鈴木はちゃんと谷自身を見ていて
旁人也不會否定鈴木的選擇
周りは鈴木の選択だから否定しない
別過去  別過去  不行…
こらこら　こらこら　ダメ…
沒有人在意他人的評價…
誰かの評価を気にしたりなんて誰も…
不行！自己寫  說真的
ダメだよ！自分でやれよ　ほんとに
真是的！別過去
もう！こらこら
原來如此…
そっか…
我好像明白了
なんとなく分かってしまった
看見自己從未留意過的人
今まで視界に入ってなかったヤツが
突然「得到認可」時的煩躁感
急に「認められた」ように感じるもやもや
覺得認可他的人「有所妥協」時的無趣感
認めてたヤツが「妥協した」ように思えるつまらなさ
我之所以如此在意他人的言行  地位和等級…
俺が他人の言動や立ち位置やランクがやたらと気になってしまうのは…
是因為我缺乏自己的衡量標準
自分視点の基準がないからだ
平  你怎麼了？
平　どうしたん？
沉默…
擁有「自我」的人不會因為他人的變化而動搖
ちゃんと「自分」があるヤツは他人の変化で揺らいだりしない
能將自己和他人區分開來
他人と自分を切り離せてる
被階級束縛住的人是我才對
ヒエラルキーに縛られてるのは俺だ
欸  幹嘛？
えっ　何？
怪嚇人的
怖いんだけど
啊  平東  辛苦啦
あっ　タイラズマ　おつ～
別把名字拼在一起
母音をくっつけるな
你們一起回去？
一緒に帰んの？
嗯！
うん！
再見！
じゃあね～！
明天見
また明日～
真行啊  兩個人大大方方
まあ～　堂々と二人並んで
不在意他人的目光  肩並肩一起回家…
人の目気にせず　一緒に帰って…
總覺得吧
なんかさぁ
那兩個人挺夢幻的
夢あるよな　あの二人
畢竟你是趁國升高改頭換貌的
お前高校デビューだもんな
要你多嘴
うるせぇ
國中同學
我說  鈴木同學
ねえ　鈴木さん
嗯？
假設你心目中有理想型對象
例えば鈴木さんの好きな人間像があったとして
我當然希望自己能接近它
それに近づければいいとは思うけど
但是  我想我做不出違背自己道德觀的事
僕は　自分の倫理観から外れたことはできないと思う
欸？
えっ？
菅田健
今早的自己
那種被略帶痞氣的人帥到和吸引的感覺
ちょ～っと悪い雰囲気ある人にカッコイイ～って惹かれる気持ち
我太懂了
分かっちゃうんだよな～
你果然很在意！
やっぱ気にしてんじゃん！
我不在意
気にしてない
不  你要真不在意就不會提
い～や　本当に気にしてなかったら言わないね
我… 不在意
気に… してない
騙人！
うそ！
喂
ちょっと
你為什麼很開心的樣子？
なんでうれしそうなの？
因為…
だって…
抱歉  抱歉
ごめん　ごめん
谷同學
谷君
喜歡其實是分很多種的
好きの種類っていろいろあるわけですよ
懂嗎？
分かる？
我當然懂
分かってるって
所謂的「帥氣」也一樣
「カッコイイ～」ってのも
可以指長相  可以指內在  可以指行為
見た目だったり　内面だったり　行動だったり
憧憬的感情分很多種
いろんな憧れの種類があってね
嗯  我知道…
うん　分かって…
超可愛
··
你現在的表情超可愛！
今の顔超可愛い！
你也太
你也太可愛了吧！
エッッッグい可愛いんだけど！
你也太
可愛了吧
··
人嘛
人はやっぱ
難免會被心目中理想的「帥氣」吸引
理想の「カッコイイ」に惹かれてしまうんだよね～
煩悶…
谷同學  好可愛～
谷君　カワイイ～
好～可愛～
カ～ワイイ～
我說  鈴木同學
ねえ　鈴木さん
這到底是什麼意思？
それ一体どういう意味？
小小的谷同學  好可愛～
小さい谷君　カワイイ～
好難受…
苦し…
重壓…
咦？起得真早
あれ？起きるの早い
被天婦羅弄醒了
てんぷらに起こされた
哎呀  天婦羅今天也好可愛啊
あらら　てんぷらは今日もかわいいねぇ
「可愛」
可愛
理解
不理解
菅田健
那種被略帶痞氣的人帥到和吸引的感覺
悪い雰囲気ある人にカッコイイ～って惹かれる気持ち
我太懂了
分かっちゃう
喜歡其實是分很多種的
好きの種類っていろいろあるわけですよ
雖然說了不在意
気にしないとは言ったけど
但鈴木同學心目中的帥氣…
鈴木さんの思うカッコよさって…
是強大嗎？
強さ？
如果是的話  那我…
だとしたら　僕は…
洩氣…
好沉重…
重たい…
真是的！
もう～！
快讓開！
どいてよ～！
煩不煩！
ふるへぇ！
啊  臭丫頭！
あっ　へめぇ！
媽媽  運動褲在哪
お母さん　体操服どこ
欸
えっ
我今天不回家  不用給我做晚餐！
俺　今日帰らねぇから　夕飯いらん！
啊  真是的  別七嘴八舌一起說！
ああ～　もう　一気にいろいろ言わないで！
載我一段！
途中まで乗せて！
混蛋！
クソが！
在這停就行
ここでオッケー
別命令我！
指図すんな！
謝啦  謝啦
サンキュー　サンキュー
鈴木上學真粗獷
鈴木の登校いかつ～
驚
對吧？
ねえ？
什麼「對吧？」…
「ねえ？」って…
喲
既視感
好自來熟…
距離感…
谷
你知道剛才騎機車的那個人是誰嗎？
今のバイク乗ってたの誰か知ってる？
不知道
いや
鈴～木～！
す～ずき～！
啊  阿東…
あっ　アズ…
蓬亂
谷同學！
谷君！
什麼情況？你們怎麼湊一塊兒了？
何？どういう組み合わせ？
早安
おはよう
鈴木  剛才那是你哥吧？
ねえ　さっきの鈴木兄だよね？
啊  沒錯
あっ　そうだよ
欸？
えっ？
騎機車接送也太棒了
バイク送迎最高じゃん
把你哥介紹給我吧
兄紹介してよ
就說你的眼光太差了
だから東趣味悪すぎるって
對吧？谷同學
ねえ？谷君
別徵求我的同意
それ僕に同意求めないで
壞笑…
放心了？
安心した？
話說谷同學  你有兄弟姐妹嗎？
そういえば　谷君って兄弟いる？
沒有
いない
啊  看得出來
ああ～　ぽい
這是怎麼「看出來」的？
それはどういう「ぽい」なんだろう？
你哥有女朋友嗎？
鈴木兄って彼女いんの？
不知道  就算他沒有…
知らんけど　いなかったとしても…
等等  這是什麼畫面
いや　どういう絵面だよ
被夾在中間的谷
放學後
好  回家！
しゃっ　帰りまっせ！
鈴木同學
鈴木さん
嗯？
ん？
我今天要留下來值圖書管理員的班
今日僕　図書委員の当番で残るから
哎呀  是嗎？
ありゃ　そうなの？
那好吧…
そりゃしかたないね…
沮喪…
看起來不太好
しかたなくなさそう
圖書室
躡手
躡腳
咦？
あれ？
鈴木同學
鈴木さん
驚
你怎麼了？
どうしたの？
啊  呃～  啊～  那個
あっ　ええ～　ああ～　えっと
我想起自己沒有正經來過圖書室…
そういえばまともに図書室使ったことないな～って…
難得有機會  就尋思著乾脆過來看一看…
せっかくだし　この機会に行ってみようかな～って…
抱歉  我有點像跟蹤狂吧
ごめん　なんかストーカーっぽいね
我才不會那樣想
そんなこと思わないよ
是嗎？太好了
そう？よかった
實際上  我反倒覺得很開心
というか　どちらかといえばうれしい
啊  是不是該直接告訴她
あっ　それを伝えた方がよかったのか
但是  我不想讓她等我等太久
けど　あまり長い時間待たせたくないな
鈴木同學
鈴木さん
嗯？
ん？
你要是膩了可以先回去
飽きたら先に帰っていいから
淡淡地…
就算是我  也是能靜心讀書的
いくら私でも　読書ぐらいできるけど
不  你誤會了…
いや　そういう意味じゃ…
啊
（察覺）
剛才的當我沒說
やっぱ今のなし
我今天借完書就回去吧
ちゃっと本借りて今日は帰ろうかな～
嗯  確實
いや　確かに
我這種湊熱鬧的做法很討人厭
冷やかしで来てるっぽくて嫌だよね
進入察言觀色模式的鈴木
朋友模式
就像兼職時遇到朋友  不知該用什麼模式去相處一樣…
バイト先に友達が来たときの　あのどの顔の自分でいくか迷う感じみたいな…
職業
微笑
朋友模式
職業
微笑
朋友模式
職業
微笑
朋友模式
職業
微笑
朋友模式
總感覺
何か
我表達出的意思和本意有出入
意図と違う伝わり方をしている感じがする
鈴木同學
鈴木さん
這裡 17 點關門
ここ 17 時に施錠なんだけど
你能等我嗎？
待てる？
明朗
言語與想法
聊天能力=「交流方式」
溝通能力
言語與想法
聊天能力=「交流方式」
溝通能力
驚
低頭
一直以來
今まで
超可愛
··
無論是言語中「字面意思」以外的含義
言葉の「文字どおりの意味」以外の部分とか
還是表象與內在之間的差異
表面で見えている部分とその内側との差とか
你也太
可愛了吧
··
又或者反過來
反対に
自己的言語是否準確表達出了本意
自分の言葉が意図と同じように伝わっているかなんて
這些我都沒留意過
気にも留めてなかった
淡淡地…
無論是用言語表達自己的想法
言葉で思考を表現することも
還是單從言語中讀出他人的想法
思考を言葉だけから読み取ることも
都很難百分百準確
完全は難しい
我現在異常在意每一個細小的理解差異
今は些細なギャップが逐一気になってしかたない
還鑰匙去了
興奮
啊  後勝
あっ　ゴマポン
嗯？
ん？
你也準備回家嗎？
ゴマポンも今帰るとこ？
這還用問嗎
見て分からんか
後勝（後藤勝）…
居然騎電動自行車  太好笑了
自転車電動じゃん　ウケる
有什麼好笑的
ウケるんじゃない
要在天黑前回家哦
日が暮れる前に帰りなさいよ
明白
は～い
鈴木同學  久等了
鈴木さん　お待たせ
我剛才看到後勝回家  騎自行車
今さっきゴマポン帰ってった　自転車で
騎自行車很正常吧
自転車くらい乗るでしょ
可是  他騎著一輛小得要命的自行車
いや　だってめっちゃ小さい自転車乗ってんだもん
輪子像豆沙麵包那麼大
車輪あんパンくらいの
我就覺得好可愛
カワイイ～って思っちゃった
出現了
出た
鈴木同學
鈴木さん
請問  你口中的「可愛」是什麼意思？
その　鈴木さんの言う「カワイイ」ってどういう意味？
欸  意思？
えっ　意味？
比如說  我能理解你用「可愛」來形容貓和熊貓
例えば　猫とかパンダが「カワイイ」っていうのは分かるんだけど
但不太理解你用它來形容後藤老師
後藤先生がっていうのはよく分からなくて
哦哦  是說這個…
ああ～　そういう…
不用「可愛」這個詞的話該怎樣表達？
「カワイイ」以外でどう言ったらいいんだろう？
心臟被緊緊揪住的那種感覺…
心臓がぎゅ～ってされるっていうか…
揪
「惹人憐愛」！
「愛おしい」！
應該差不多吧
って感じかなぁ
不過  男性不怎麼用「可愛」這個詞吧
けど　男の人はあんま使わんか　「カワイイ」って
再見啦
じゃあね～
以後我就常去圖書室吧
これから図書室通おうかな～
畢竟今天借的是系列作品
借りたやつ続きものだし
那本書  我以前也讀過
それ　僕も昔読んだ
真的嗎？
ほんと？
那我讀完後可以找你聊感想
じゃあ読んだら語れるじゃん
下次你推薦幾本書給我吧
今度谷君のおすすめの本教えてよ
欸  但是…
えっ　けど…
不過  我們的口味八成差很遠
まあ　たぶん趣味全然違うだろうけど～
但我覺得沒必要全都合得來…
でも別に全部が全部合わなくてもいいっていうか…
怎麼說呢  像這樣一點點地了解彼此
なんかこう　徐々にお互いのこと知っていって
在你說「我喜歡這個」的時候
「これが好き」って話したときに
自己能回一句「啊  是你會喜歡的」
「ああ～　好きそう」って言えるような
我想成為這種懂你的人…
分かってる人になりたいなって…
鈴木同學
鈴木さん
我無法成為鈴木同學心目中那種帥氣的人
自分は鈴木さんが思うようなカッコイイ人にはなれない
但是…
けど…
可愛
カワイイ
你懂嗎？
伝わってる？
懂…
はい…
那麼  明天見
じゃあ　また明日
好的…
あひ…
啊  是谷
あっ　谷だ
谷  早呀！
谷～　はよ～！
早安…
おはよう…
我說  谷
あのさ　谷
嗯？
ん？
我之前問鈴木「你為什麼選谷？」…
俺この前鈴木に「なんで谷？」って聞いたんだけど…
欸  你問了這種事？
えっ　お前んなこと聞いたん？
她說你「貫徹自我的樣子很帥氣」
「自分を持ってるところがカッコイイ」っつってたわ
欸？
えっ？
你這反應也太平淡了吧
なんだよ　リアクション悪ぃな
呃  為什麼特意告訴我？
いや　なんでわざわざそれを僕に？
啊？
はっ？
被人背地裡誇獎是最讓人開心的好不好
自分のいないところで言われてた褒め言葉がいちばんうれしいだろが
放
言
一般都希望被當面誇獎吧？
普通に直接言われたくね？
當面誇獎可能摻雜「討好對方」的意圖
「相手の気をよくしよう」って意図が混ざってる
分不清是真心話還是客套話
本心かお世辞か分からねぇ言葉より
純度哪裡有背地裡誇獎高啊
いないところで言われてた言葉の方が純度高ぇだろ
你對人的疑心太重了
お前は人を疑い過ぎ
欸  怎麼？
えっ　じゃあ何？
你是想讓谷高興嗎？
平は谷を喜ばせたいの？
表達好意的方式也太另類了吧？
お前の親切独特すぎん？
平同學
平君
你是個好人
いい人なんだね
用不著說這些
だからそういうのいいから
我只是在面對自己負面情緒的過程中
俺はただ自分の悪感情と向き合う過程で
恰巧做了一件對你有益的事情罷了
たまたま今お前にとっていいことをしただけであって
我不是什麼好人！
俺はいい人間じゃねぇ！
你這人好難搞！
めんどくせぇ～！
什麼漫畫？
どんな漫画？
都說了是書
本だってば
你居然會讀書…
鈴木が本読むなんて…
咦？
あれ？
嗯？
ん？
好奇怪的組合
なんか変なメンツ
真的耶
ほんとだ
差點就要聽她秀恩愛…
もうちょっとであいつののろけ…
又在讓谷高興了
ま～た谷喜ばせてる
谷同學居然笑了  真罕見
谷君笑ってるじゃん　珍しっ
顫抖
為什麼？
なんで？
顫抖
可惡…
不甘心  明明絕對是我更有趣！
悔しい　私の方が絶対おもろなのに～！
下
集
再
見
…
你在較什麼勁？
どこで張り合ってんの？
試將慣用語句  通通收進抽屜
お決まりのフレーズは引き出しの中へ
拋開一切顧慮  開口吐露心聲
何よりも振り切って声を出してみる
凝視鏡中倒影  深入內在世界
鏡の奥まで目を凝らして
穿過曲徑偶遇  但願彼此身影
ジグザグな道を抜け　居合わせた影も
如霧窗上作畫  留下清晰輪廓
曇る窓へ描くように　縁取ってほしい
幻想經過描述  難免淡化變形
言葉で透き通ったり縮む幻
踏著灑落陽光  色彩躍動搖曳
射し込めた陽を踏んで　跳ねた色も
令人心生好感
少しだけ好きになる
來吧
ねえ
趁此刻未遠去
今を隠されちゃう前に
互施意外魔法
意外な魔法をかけあって
遇到不懂的事  想大方說不懂
わからなくて「わからないね」って話したい
微風輕拂過後  尋得一絲餘香
風が触った後に見つけた匂いが
如雨滴般閃亮
雨みたいに光ってる
SweetSub／翻譯：Senren　後期：Senren、natsukage、Rankey